# geo-news

Мы хотим собрать новости с множества источников со всего мира. А дальше дать пользователю возможность сравнить новости с разных источников. Может пользователь захочет собрать себе новостной пакет. Кастомизированный новостной пакет.

Автоматический сбор новостей с доступных ресурсов и помещением этих новостей в базу данных (выбрать БД) предположим mySQL. Приложение работающее с этой базой данных и дающее инструменты для сравнения новосного контента. Тагертирование новостного контента. 

Запуск телеграмм бота, который будет выдавать пользователю новостную подборку. 

# Амбициозные цели (objectives):
- Собрать новости всех стран мира.
- Реализация веб приложения, в котором пользователь сможет сравнить новости с разных ресурсов, пользуясь инструментами данного приложения
- Реализация телеграмм бота, показывающего новости.

# Ключевые показатели достижения целей (key results):
`ставятся по SMART (конкретные, измеримые, достижимые, обоснованные и ограниченные по времени)`
- количество ресурсов с которых удачно собираются новости (шт)
- количество ВСЕХ собранных новостей в базе данных (число строк в бд)
- количество стран, откуда собираются новости (шт)
- состояние активности веб ресурса: Сайт запущен в режиме отладки = 1 / сайт запущен в режиме веб приложения = 2 / Сайт вообще не запускался = 3 /Сайт переодически запускался и шла работа с кодом = 4
- елеграмм бот ЗАПУЩЕН=1\НЕЗАПУЩЕН=0
- Документирование наблюдений (количество записей)

# Текущие Цели:
- создание техзадиния и описательного листа на телеграмм бота
- собрать заголовки новостей с российских источников
- собрать новость с текстовым содержанием с российских источников
- разработать базу данных куда будут помещаться новости
- разработка вебприложения, которое будет работать с базой данных собранных новостей

# Необходимые шаги:
- Добавит код, который создёт базыу данных в которую будут помещаться собираемые новости
- Запустить скрипты, начинающие собирать новости в соответствующую базу данных
- разработка вебприложения, которое будет работать с базой данныхз собранных новостей
- Работа с администрируемыми файлами, Регулярное добавление новых шагов и выполнение текущих шагов. 


# Стек технологий:
- web
- python
- mysql

# для запуска 
1) python3 -m venv .venv
2) source .venv/bin/activate
3) pip install -r requirements.txt
4) cd app
5) flask --app main --debug run --port=8000
